# 레포지토리의 목적

- Growth Hackers 6기 동아리 지원 준비를 하면서 풀었던 문제들 답안을 보관 및 회고함.

# 느낀 점

* 1차는 합격했지만, 아쉽게도 최종에서 불합격하였다. 알고리즘 문제는 어렵지 않았지만, 문제 2번의 경우 통계적 개념을 처음 맞닥드려서 쉽지 않았다. 사실 마감 전날에 급하게 준비한 것으로 2번 문제의 준비가 미흡해서 정말 아쉽다. 대략적인 컨셉만 잡아서 numpy를 활용하여 추가 변수만 설정해두었는데, 많이 부족해보인다. 시간이 된다면 scikit-learn으로 구현해보고 싶다.
* 이번 학회 준비를 통하여 데이터 시각화 상관관계, 상관계수, 단순 선형회귀 분석의 기본 개념을 어느 정도 습득하게 되었다. 군대에 다녀오고 나서 학교에 복학하면 선형대수 및 통계를 함께 공부해야겠다. 그 때 되면 다시 동아리에 지원하고자 한다.

# 문제

1. GH 대학의 입학처는 신입생들에게 학번 8자리를 부여하는데, 앞 4자리는 입학 년도이며 뒤 4자리는 랜덤으로 부여합니다. 입학처는 학생들에게 부여한 학번을 홀수 학번과 짝수 학번으로 구분하고자 합니다. 학번의 맨 마지막 두 자리가 홀수면 홀수 학번으로, 짝수면 짝수 학번으로 구분하는 방식입니다. 입력 값으로 2개의 학번을 받고, 입력 값 학번을 포함하여 그 사이에 있는 학번들을 홀수 학번과 짝수 학번으로 분류하여 각 딕셔너리(dictionary) 형태로 반환하는 코드를 작성해주세요.
       [예시]
        입력 값1: 20192505
        입력 값2: 20192510
        출력 값: {'odd_number': [20192505, 20192507, 20192509], 'even_number': [20192506, 20192508, 20192510]}
2. 자연수 A가 있다고 할 때, C(A)를 A의 값에 A의 각 자리 숫자의 합을 더한 값으로 정의합니다. 예시는 다음과 같습니다.   C(92) = 92 + 9 + 2 = 103 이 때, A를 C(A)의 Creator라고 합니다. 위의 예시에서 92는 103의 Creator입니다. 그런데 특정 숫자들은 2개 이상의 Creator를 가지기도 합니다. 예를 들어 103의 Creator는 92외에 101도 있습니다. 이와는 반대로 Creator가 없는 숫자들도 있으며, 예를 들어 1,3,5,7,9,20,31이 바로 그런 숫자들입니다. 입력 값 n을 받으면 n의 Creator를 리스트(list) 형태로 모두 출력하는 코드를 작성해주세요. 단, 입력 값 n은 자연수입니다.     [예시]     입력 값 1: 103     출력 값 1: [92, 101]     입력 값 2: 31
3. GH회사에서는 이번 9월 신제품 광고 캠페인을 유튜브에서 집행하고자 합니다. 우선 GH사는 수집한 데이터의 관계를 이해하기 위해1) 좋아요 수와 싫어요 수의 관계, 2) 싫어요 수가 댓글의 수에 미치는 영향을 분석하고자 합니다. 1번 분석은 단순 플로팅(plotting)으로, 2번 분석은 단순선형회귀모델로 표현하여 독립 변수가 종속 변수에 어떻게 유의미한 영향을 미치는지 간단하게 설명해주세요. **시각 자료 및 코드를 제외한 답안의 길이는 한 페이지 이내로 제한해주세요.**
4. GH사는 신제품 홍보를 목적으로 *가능한 적은 비용으로 가장 많은 광고 도달을 유도*하기 위해 유튜버를 광고모델로 선정하고자 합니다. 다양한 접근 방식으로 변수들 간의 관계를 이해해보고, GH사에게 적합한 유튜버 3명을 근거와 함께 제안해주세요. 유튜버를 고용하는 비용은 유튜버의 구독자 수(subscriberCount)에 비례함을 가정합니다. 제안하는 과정에 필요한 추가적인 가정은 자유롭게 설정하되 명시해주세요. **시각 자료 및 코드를 제외한 답안의 길이는 한 페이지 이내로 제한해주세요.**



## 레퍼런스

다음의 깃허브 링크의 경우 나보다 더욱 우수하게 문제를 풀었다. 아마 이 분은 합격하시지 않았을까 짐작해본다.

https://github.com/eomiso/Youtube_advertising
